ผู้สอน: ตอนนี้
ฉันพูดถึงว่าอินเตอร์เฟสใช้เพื่อกำหนดโครงสร้างของวัตถุ
ตอนนี้ อินเทอร์เฟซยังสามารถใช้เพื่อกำหนดโครงสร้างของฟังก์ชันได้อีกด้วย
โดยพื้นฐานแล้วเป็นการแทนที่ประเภทฟังก์ชันที่คุณได้เรียนรู้ไปแล้ว
เช่นเดียวกับการทบทวนอย่างรวดเร็ว
เราสามารถกำหนดประเภทของฟังก์ชันได้
เช่น กำหนดประเภทเองด้วยคีย์เวิร์ดประเภท
AddFn สำหรับเพิ่มฟังก์ชันซึ่งสามารถเก็บคำจำกัดความของฟังก์ชันเช่นนี้ได้
ควรส่งคืนตัวเลขและควรรับสองอาร์กิวเมนต์โดยที่แต่ละอาร์กิวเมนต์เป็นประเภทตัวเลขด้วย
ตอนนี้ เราสามารถสร้างฟังก์ชันใหม่ add here
ซึ่งเป็นประเภท AddFn และเมื่อเราไม่ได้เริ่มต้น
แต่กำหนดฟังก์ชันในภายหลัง
แน่นอนว่าเราต้องแน่ใจว่าฟังก์ชันนี้รับอาร์กิวเมนต์
2 ตัวซึ่งเป็นประเภทตัวเลขและ
ในนั้นเราจะส่งกลับตัวเลขด้วย
นี่คือสิ่งที่เราสามารถทำได้
นี่คือสิ่งที่คุณได้เรียนรู้ไปแล้ว
ตอนนี้ คุณยังสามารถใช้อินเทอร์เฟซเป็นทางเลือกสำหรับประเภทแบบกำหนดเองนี้
อินเตอร์เฟสมีไว้เพื่อกำหนดโครงสร้างของออบเจกต์ตามที่ฉันสอน
แต่ท้ายที่สุดแล้ว ฟังก์ชันก็เป็นเพียงอ็อบเจกต์ ดังนั้นนี่จึงเป็นข้อยกเว้นเล็กน้อย
คุณสามารถสร้างประเภทฟังก์ชันด้วยอินเทอร์เฟซ
เพื่อที่คุณจะสร้างอินเทอร์เฟซ ให้ตั้งชื่อว่า AddFn เพื่อให้ยังคงชื่อนั้นไว้ที่นี่
และตอนนี้ คุณกำหนดบิตของฟังก์ชันโดยเพิ่มวงเล็บกับอาร์กิวเมนต์ของคุณ
ตัวอย่างเช่น a: number, B:number แล้วตามด้วยโคลอน ไม่ใช่ลูกศร แต่เป็นโคลอนตรงนี้ที่มีประเภทการส่งคืน
ในตอนท้าย เหมือนกับที่คุณจะกำหนดเมธอดเหมือนกับที่เราทำที่นี่ด้วยคำทักทาย
ยกเว้นว่าตอนนี้เราไม่ได้เพิ่มชื่อเมธอด
ดังนั้นเราจึงมีฟังก์ชันนิรนาม
หากคุณต้องการเรียกมันแบบนี้ในอินเทอร์เฟซ
AddFn และ TypeScript เข้าใจไวยากรณ์พิเศษของฟังก์ชันนิรนามนี้ในอินเทอร์เฟซของคุณ
และเข้าใจว่าคุณต้องการใช้อินเทอร์เฟซนี้เป็นประเภทฟังก์ชัน และนี่คือลักษณะของฟังก์ชันของคุณควรมีลักษณะ
ชอบ.
ตอนนี้เราสามารถใช้ AddFn ที่นี่ได้
และถ้าฉันพยายามยอมรับสตริงที่นี่ เราจะได้รับข้อผิดพลาดเพราะสิ่งนี้ไม่สามารถกำหนดได้
เราจำเป็นต้องมีตัวเลขแทนสตริง
ดังนั้นจึงเป็นเพียงทางเลือกสำหรับประเภทที่กำหนดเองนี้
แน่นอน ในที่นี้ผมขอเถียงว่าการใช้ custom type นั้นอาจจะธรรมดากว่าเล็กน้อย
แต่ก็สั้นกว่าเล็กน้อย แต่ก็เป็นไวยากรณ์ทางเลือกที่ดีที่ควรระวัง
โดยเฉพาะอย่างยิ่งถ้าคุณพบสิ่งนี้ในบางโปรเจกต์ และคุณทำอย่างอื่นหาย นี่หมายถึงวิธีการนิรนามที่แปลกประหลาดนี้
ในที่สุดมันก็เป็นแค่ประเภทฟังก์ชั่นที่กำหนดเอง